Wei.
Wei.
What's wrong with you?
¿Qué sucede contigo?
I'm fine.
Estoy bien.
Let's go inside.
Vamos adentro.
Come on.
Vamos.
(Subject: Who is the real victim?)
(Asunto: ¿Quién es la verdadera víctima?)
(Justice Is Mine)
(La justicia es mía)
(Episode 9)
(Episodio 9)
Press it.
Presiónelo.
Let me help you up.
Déjame ayudarte a levantarte.
Come on.
Vamos.
Slowly.
Despacio.
Watch your head.
Cuida tu cabeza.
These are antibiotics.
Estos son antibióticos.
This is an anti-inflammatory.
Este es un antiinflamatorio.
Here.
Aquí.
Come on.
Vamos.
Take this first.
Toma esto primero.
Are you okay?
¿Estás bien?
Wei.
Wei.
It looks like...
Parece que...
the bullet is still inside.
La bala todavía está dentro.
How did you get shot?
¿Cómo te dispararon?
Also, what's in that car outside?
Además, ¿qué hay en ese auto afuera?
Firearms.
Armas de fuego.
I stole them for Qi Chang Rong.
Los robé para Qi Chang Rong.
But I haven't told him how to give it yet.
Pero aún no le he dicho cómo dárselo.
You really stole them for him?
¿De verdad los robaste para él?
That's too dangerous.
Eso es demasiado peligroso.
You have a wife and a son at home.
Tienes una esposa y un hijo en casa.
I did it for my wife and son.
Lo hice por mi esposa y mi hijo.
Now it's come to this.
Ahora hemos llegado al punto exacto.
You don't think you're not responsible, do you?
No crees que no eres responsable ¿verdad?
Why would I think that?
¿Por qué pensaría eso?
If I were that kind of person,
Si yo fuera ese tipo de persona,
you wouldn't have come to me.
No hubieras venido a mí.
First, dress your wound.
Primero, venda la herida.
Come on.
Vamos.
Be careful.
Ten cuidado.
Yi Wei.
Yi Wei.
I have something to do today.
Tengo algo que hacer hoy.
I can't take you to school.
No puedo llevarte a la escuela.
Do you want me to call you a cab?
¿Quieres que te llame un taxi?
It's okay. I'll take the bus.
Está bien. Tomaré el autobús.
Whose car is this?
¿De quién es este coche?
It's my friend's.
Es de mi amigo.
It'll be gone soon.
Desaparecerá pronto.
You're late. Go to school.
Llegas tarde. Ve a la escuela.
Wei.
Wei.
This is bad.
Esto es malo.
He really has a fever.
Él realmente tiene fiebre.
Hello.
Hola.
I don't care who you are.
No me importa quién seas.
Tell Cao Wei Er,
Dile a Cao Wei Er,
it's no use hiding.
No sirve de nada esconderse.
Wei.
Wei.
How are you? Can you still hold on?
¿Cómo estás? ¿Aún puedes aguantar?
Wei Wei.
Wei Wei.
You guys go ahead and eat.
Ustedes sigan adelante y coman.
Grandma,
Abuela,
did something happen?
¿Pasó algo?
It's nothing.
No es nada.
I just want to ask you something.
Sólo quería preguntarte algo.
Come. Sit down first.
Ven. Siéntate primero.
Someone just called you.
Alguien acaba de llamarte.
Hello?
¿Hola?
This is Cao Wei Er.
Este es Cao Wei Er.
If you're not dead, it means you've got the firearms.
Si no estás muerto, significa que tienes las armas de fuego.
I'll give it to you today.
Te lo daré hoy.
Why didn't you give it to me yesterday?
¿Por qué no me lo diste ayer?
This has gotten out of hand.
Esto se ha salido de control.
How dare I run around?
¿Cómo me atrevo a correr por ahí?
I wouldn't want to seek death.
No quisiera buscar la muerte.
I swear on my son.
Lo juro por mi hijo.
Everything is in my hands.
Todo está en mis manos.
I'll give you two hours.
Te doy dos horas.
Bring it to me now.
Traemelo ahora
Qi Chang Rong.
Qi Chang Rong.
Shouldn't you be honest with me?
¿No deberías ser honesto conmigo?
I'm in front of the gods now.
Ahora estoy frente a los dioses.
I'll make sure your wife and child are safe for life.
Me aseguraré de que su esposa y su hijo estén seguros de por vida.
I, Qi Changrong, am a man of my word.
Yo, Qi Changrong, soy un hombre de palabra.
Good.
Bien.
That's good enough.
Eso es suficiente.
Wei.
Wei.
How can you go in such a state?
¿Cómo puedes ir en tal estado?
He threatened me with my son.
Me amenazó con mi hijo.
I have to go.
Tengo que irme.
But I planted a bomb under the car.
Pero puse una bomba debajo del coche.
If he opens the trunk door,
Si abre la puerta del maletero,
I'll blow him up.
Lo haré volar por los aires.
Say no more.
No digas más.
I'll go.
yo iré
Lately,
Últimamente,
I've been feeling...
Me he estado sintiendo...
something is wrong.
Algo está mal.
I guess...
Supongo...
your dad is in some kind of trouble.
Tu papá está en algún tipo de problema.
I've never seen him like this.
Nunca lo había visto así.
I don't think I'm wrong.
No creo estar equivocado
Something happened to him.
Algo le pasó.
You know, I used to be a judge.
¿Sabes? Yo solía ser juez.
I've seen everything.
Lo he visto todo
Right now, your dad must be being threatened...
En este momento tu papá debe estar siendo amenazado...
or even blackmailed.
o incluso chantajeados.
Wei Wei.
Wei Wei.
If you know anything,
Si sabes algo,
you have to tell me, okay?
Tienes que decírmelo, ¿vale?
I don't know.
No sé.
Dad never tells me these things.
Papá nunca me dice estas cosas.
Qi Chang Rong is very suspicious.
Qi Chang Rong es muy sospechoso.
We can't let him know...
No podemos dejarle saber...
that we're sending someone else.
que estamos enviando a alguien más.
Let me know when you get there.
Avísame cuando llegues allí.
Let me contact him.
Déjame contactarlo.
Okay.
Bueno.
I'll take you to the hospital first,
Primero te llevaré al hospital.
then come back and drive.
Luego regresa y conduce.
I can't go to the hospital.
No puedo ir al hospital.
They can tell it's a gunshot wound.
Pueden decir que es una herida de bala.
If they compare the bullet,
Si comparan la bala,
I'll be dead.
Estaré muerto.
But the bullet is still in your stomach.
Pero la bala todavía está en tu estómago.
If you don't go to the hospital,
Si no vas al hospital,
you'll die anyway.
Morirás de todos modos.
I'm not going.
No voy.
Deliver the stuff first.
Entregue las cosas primero.
You owe me this.
Me debes esto.
You can't go back on your word.
No puedes volver atrás en tu palabra.
What should I do? Tell me.
¿Qué debo hacer? Dime.
Hey, what are you doing?
Oye, ¿qué estás haciendo?
I'm not asking you to kill anyone.
No te pido que mates a nadie.
Take it to protect yourself.
Tómalo para protegerte.
Lately,
Últimamente,
have you encountered...
¿Te has encontrado con...?
anything strange?
¿Algo extraño?
Like in the middle of the night,
Como en mitad de la noche,
have you received any strange calls?
¿Has recibido alguna llamada extraña?
Or have you noticed more strangers...
¿O has notado más extraños...?
around your house,
alrededor de tu casa,
as if they are spying on you?
¿Como si te estuvieran espiando?
No.
No.
- No? - No.
- No? - No.
I still want you to stay at my house for a few days.
Todavía quiero que te quedes en mi casa unos días.
See what's going on.
Vea lo que está pasando.
There's no need.
No hay necesidad
It's not that serious.
No es tan grave
I'm not discussing it with you.
No lo voy a discutir contigo.
Go home and pack your clothes.
Vete a casa y empaca tu ropa.
Then, move into my place.
Luego, muévete a mi lugar.
- But my dad... - I'll explain it to him.
- Pero mi papá... - Se lo explicaré.
Judge Qin,
El juez Qin,
don't be scared.
No tengas miedo.
I'm fine.
Estoy bien.
I'm not scared.
No tengo miedo.
Don't fall asleep.
No te duermas
Keep talking to me.
Sigue hablando conmigo.
Talk?
¿Hablar?
About what?
¿Acerca de?
I remember now.
Ahora lo recuerdo.
We were classmates in elementary school.
Fuimos compañeros de clase en la escuela primaria.
That day,
Ese día,
did you recognize me?
¿Me reconociste?
Your Honor.
Su Señoría.
As a police officer,
Como oficial de policía,
the defendant should clearly know...
El acusado debe saber claramente...
his responsibility to society,
su responsabilidad hacia la sociedad,
including protecting citizens' lives and property.
incluida la protección de la vida y la propiedad de los ciudadanos.
But the defendant knew the law and broke it,
Pero el acusado conocía la ley y la quebrantó,
and embezzled stolen money.
y malversó dinero robado.
This goes against the public's...
Esto va en contra de la opinión pública...
expectations of civil servants.
expectativas de los funcionarios públicos.
I hope Your Honor...
Espero que Su Señoría...
will impose a severe penalty.
impondrá una pena severa.
I know I'm not a model police officer...
Sé que no soy un policía modelo...
who is incorruptible and dedicated to public service.
que sea incorruptible y dedicado al servicio público.
But I've never committed murder, arson, or injustice.
Pero nunca he cometido asesinato, incendio ni injusticia.
Because I didn't do it,
Porque yo no lo hice,
I got in the way of others' source of income.
Me interpuse en el camino de las fuentes de ingresos de otros.
So they framed me,
Así que me incriminaron,
saying I stole the money...
diciendo que robé el dinero...
at the scene.
en la escena.
The defendant is charged...
El acusado está acusado...
with knowingly breaking the law while enforcing the law,
con quebrantar deliberadamente la ley al hacerla cumplir,
and stealing the stolen money.
y robar el dinero robado.
Based on the evidence presented in court, first,
Con base en la evidencia presentada en el tribunal, en primer lugar,
there is no direct evidence...
No hay evidencia directa...
to prove that the defendant stole the money.
para demostrar que el acusado robó el dinero.
Second, there is also no direct evidence...
En segundo lugar, tampoco hay evidencia directa...
that the defendant put the money in his own car.
que el acusado puso el dinero en su propio coche.
The court's judgment...
La sentencia del tribunal...
is not based on a few words,
no se basa en unas pocas palabras,
but on evidence.
pero con evidencia.
Therefore, I hereby declare...
Por tanto, por la presente declaro...
that the existing evidence is insufficient...
que la evidencia existente es insuficiente...
to confirm the theft.
para confirmar el robo.
The defendant's charge is not established.
No se ha establecido la acusación contra el acusado.
Judge Qin.
Juez Qin.
Thank you for clearing my name.
Gracias por limpiar mi nombre.
It wasn't me.
No fui yo
It was the law and evidence that helped you.
Fue la ley y la evidencia las que te ayudaron.
You don't think if another judge had presided,
¿No crees que si otro juez hubiera presidido,
the outcome would have been the same, do you?
El resultado hubiera sido el mismo ¿no te parece?
I don't have to go to jail for something I didn't do.
No tengo que ir a la cárcel por algo que no hice.
I have you to thank for that.
Tengo que agradecerte por eso.
Take care in the future.
Ten cuidado en el futuro.
Thank you.
Gracias.
- Actually, you... - You always got held back.
- En realidad, tú... - Siempre te quedabas atrás.
Wei, are you all right?
Wei, ¿estás bien?
Wei.
Wei.
Hello, Wei.
Hola, Wei.
I...
I...
I'm fine.
Estoy bien.
Although in the end,
Aunque al final,
they dismissed me for misconduct,
Me despidieron por mala conducta,
because of you,
por tu culpa,
I wasn't wrongly imprisoned.
No me encarcelaron injustamente.
I still have to thank you.
Todavía tengo que agradecerte.
I also know...
Yo también lo sé...
that gangsters later harassed me,
que luego los gangsters me acosaron,
and you're the one who secretly helped me out.
Y tú eres quien me ayudó en secreto.
Consider it me returning a favor.
Considérelo como si le estuviera devolviendo un favor.
I'm quite happy.
Estoy muy feliz.
We can still be friends.
Todavía podemos ser amigos.
Having a judge as a friend...
Tener un juez como amigo...
makes me look good.
Me hace ver bien.
But your judge friend...
Pero tu amigo juez...
has done a lot of disgraceful things lately.
Ha hecho muchas cosas vergonzosas últimamente.
For my son's sake,
Por el bien de mi hijo,
I have to do it.
Tengo que hacerlo
Wei.
Wei.
I'm sorry.
Lo lamento.
I didn't expect things to turn out this way.
No esperaba que las cosas resultaran así.
Honestly,
Honestamente,
if it weren't for you,
Si no fuera por ti,
I might still be in prison.
Todavía podría estar en prisión.
It's also because of you...
También es por ti...
that I'm in this situation.
que estoy en esta situación.
Do you think I made a profit...
¿Crees que obtuve ganancias?
a loss?
¿una perdida?
Hang in there.
Aguanta ahí.
I'll settle this with you...
Arreglaré esto contigo...
when I get back, okay?
cuando regrese, ¿de acuerdo?
Don't sleep.
No duermas
Your dad is at home.
Tu papá está en casa.
He said he has something to do today.
Dijo que tenía algo que hacer hoy.
Maybe he didn't drive.
Quizás no conducía.
Go upstairs and pack your things.
Sube las escaleras y empaca tus cosas.
I will wait for you here.
Te esperaré aquí.
Madam.
Señora.
I've been suspended for almost a month.
He estado suspendido durante casi un mes.
The Complaints Department questioned me,
El Departamento de Quejas me interrogó,
but they couldn't come to a conclusion.
pero no pudieron llegar a una conclusión.
They said I'll have to ask you if I can be reinstated.
Dijeron que tendría que preguntarle si me pueden restituir.
I mean,
Quiero decir,
whether you can be reinstated...
si puede ser reinstalado...
depends on you.
Depende de ti.
Madam, I've told you many times.
Señora, se lo he dicho muchas veces.
I may be from the Old City District,
Puede que sea del Distrito de la Ciudad Vieja,
but I'm still a cop.
Pero sigo siendo policía.
Madam,
Señora,
I have a tip on Qi Chang Rong.
Tengo un consejo sobre Qi Chang Rong.
They say Han Lie has the guts to kill in the Old City District.
Dicen que Han Lie tiene el coraje de matar en el Distrito de la Ciudad Vieja.
That's directly provoking the Old City Gang.
Eso está provocando directamente a la Banda de la Ciudad Vieja.
Tell me something I don't know.
Dime algo que no sepa.
Qi Chang Rong's men are working on a batch of firearms.
Los hombres de Qi Chang Rong están trabajando en un lote de armas de fuego.
He said there will be a good show soon.
Dijo que pronto habrá un buen espectáculo.
Is the information reliable?
¿Es confiable la información?
You can check which news...
Podrás consultar qué noticias...
didn't get published yesterday.
No se publicó ayer.
Report back tomorrow.
Informaré mañana.
Yes, madam!
¡Sí, señora!
Thank you, madam!
¡Gracias señora!
I've asked around.
He preguntado por ahí.
There was indeed news that didn't get published yesterday.
Efectivamente hubo noticias que no se publicaron ayer.
Maybe it's because it's a bit sensitive.
Quizás sea porque es un poco sensible.
It's not sensitive.
No es sensible
It's embarrassing.
Es vergonzoso.
Get to the point.
Vaya al grano.
It's a shipment of firearms confiscated by Customs.
Se trata de un cargamento de armas de fuego confiscado por la Aduana.
It should be stored in the warehouse after the case is over.
Debe almacenarse en el almacén una vez finalizado el caso.
But when it was sent to the warehouse,
Pero cuando lo enviaron al almacén,
it was robbed.
Fue robado.
The Emergency Uni was there to intercept.
La Unidad de Emergencias estaba allí para interceptar.
However, the robber threw a grenade.
Sin embargo, el ladrón lanzó una granada.
He got away.
Él se escapó.
The public has no way of knowing...
El público no tiene forma de saberlo...
when weapons are stored in the warehouse.
Cuando las armas se almacenan en el almacén.
There must be a mole.
Debe haber un lunar.
That's not all.
Eso no es todo.
Of what they stole, two boxes were firearms.
De lo robado, dos cajas eran armas de fuego.
One box was yellow TNT.
Una caja era TNT amarillo.
If these firearms are used for a massacre,
Si estas armas de fuego se utilizan para una masacre,
it would be disastrous.
Sería desastroso.
Is this case...
¿Es este caso...?
being followed up by an investigation team?
¿Está siendo seguido por un equipo de investigación?
Yes.
Sí.
If this case...
Si este caso...
is truly related to Qi Chang Rong,
está verdaderamente relacionado con Qi Chang Rong,
then he's using Ma Shan Bao's death...
Entonces está usando la muerte de Ma Shan Bao...
to declare war on Han Kui Long.
para declarar la guerra a Han Kui Long.
Are these two cases...
¿Son estos dos casos...?
related?
¿relacionado?
Tang Xuan.
Tang Xuan.
- Boss. - You're just in time.
-Jefe.- Llegas justo a tiempo.
I have something to report.
Tengo algo que informar.
- You two may leave. - Yes, sir.
- Ustedes dos pueden irse. - Sí, señor.
Yes, sir.
Sí, señor.
What is it?
¿Qué es?
The Internal Investigations Unit is here.
La Unidad de Investigaciones Internas está aquí.
They specifically asked to see you.
Pidieron verte específicamente.
I'll sit in.
Me sentaré allí.
But I have no say.
Pero no tengo voz ni voto.
This is Senior Inspector Tang Xuan.
Este es el inspector superior Tang Xuan.
Superintendent Gu Bai Sheng of Internal Investigations.
Superintendente Gu Bai Sheng de Investigaciones Internas.
Superintendent Gu.
Superintendente Gu.
Have a seat.
Toma asiento.
We arranged this meeting...
Organizamos esta reunión...
because we have some questions...
porque tenemos algunas preguntas...
that we'd like you, Inspector Tang, to confirm them for us.
Nos gustaría que usted, Inspector Tang, nos los confirmara.
Yes, sir.
Sí, señor.
Let's get this straight before we start.
Dejemos esto claro antes de empezar.
Are you in charge of Ma Shanbao's case?
¿Está usted a cargo del caso de Ma Shanbao?
Yes.
Sí.
Is there anything suspicious?
¿Hay algo sospechoso?
What kind of suspicion...
¿Qué clase de sospecha...?
are you referring to?
¿A qué te refieres?
We're from the Internal Investigations Unit.
Somos de la Unidad de Investigaciones Internas.
What do you think?
¿Qué opinas?
We suspect there's a mole in your team.
Sospechamos que hay un topo en tu equipo.
Who do you suspect?
¿De quién sospechas?
On what grounds?
¿Con qué fundamentos?
These two photos...
Estas dos fotos...
were taken after Ma Shanbao was detained.
Fueron tomadas después de que Ma Shanbao fue detenido.
Were you there?
¿Estuviste allí?
No, I wasn't.
No, no lo estaba.
How did he get hurt?
¿Cómo se lastimó?
According to the statements...
Según las declaraciones...
from my colleagues, Liang Jie and Guo Hua,
De mis colegas, Liang Jie y Guo Hua,
he resisted arrest,
se resistió al arresto,
was agitated,
estaba agitado,
and attacked the officers.
y atacaron a los oficiales.
Those injuries were caused...
Esas lesiones fueron causadas...
when subduing him.
al someterlo.
As far as I know,
Por lo que yo sé,
he knew what was going on,
Él sabía lo que estaba pasando,
so he didn't complain.
Así que no se quejó.
Yes.
Sí.
He didn't complain.
Él no se quejó.
What do you suspect then?
¿Qué sospechas entonces?
I looked into Guo Hua's background.
Investigué los antecedentes de Guo Hua.
When he first joined the force,
Cuando se unió por primera vez a la fuerza,
he had a partner.
Él tenía un compañero.
He was killed on a mission...
Lo mataron en una misión...
to stop a shootout in the Old City District.
para detener un tiroteo en el Distrito de la Ciudad Vieja.
Since then, he has used excessive force...
Desde entonces, ha recurrido a una fuerza excesiva...
on Old City gang members more than once.
sobre miembros de pandillas de la Ciudad Vieja más de una vez.
What does this have to do with the mole?
¿Qué tiene esto que ver con el lunar?
Ma Shan Bao was electrocuted during the interrogation.
Ma Shan Bao murió electrocutado durante el interrogatorio.
I'll say it again.
Lo diré otra vez.
Ma Shanbao's injuries...
Las heridas de Ma Shanbao...
were not sustained during the interrogation...
no se mantuvieron durante el interrogatorio...
No, you just need to answer me...
No, sólo necesitas responderme...
if anyone in the police station...
Si alguien en la comisaría...
electrocuted Ma Shan Bao.
electrocutó a Ma Shan Bao.
- Yes. - Who was it?
- Sí. - ¿Quién era?
Guo Hua.
Guo Hua.
But that doesn't mean he's the mole.
Pero eso no significa que él sea el topo.
Who did he sell the information to?
¿A quién le vendió la información?
Han Kui Long's gangster family.
La familia de gánsteres de Han Kui Long.
Do you have proof?
¿Tienes pruebas?
I've sent two cops to jail...
He enviado a dos policías a la cárcel...
because they wanted to collude with the Han family...
Porque querían conspirar con la familia Han...
to deal with the Old City Gang.
para lidiar con la Banda de la Ciudad Vieja.
Superintendent Gu,
Superintendente Gu,
fighting fire with fire...
Combatiendo el fuego con fuego...
might actually save more time than arresting...
En realidad podría ahorrar más tiempo que arrestarlo...
those genuinely corrupt officers.
esos oficiales genuinamente corruptos.
- Tell me more. - Tang Xuan.
-Cuéntame más.- Tang Xuan.
You don't need to record...
No es necesario grabar...
what she just said.
Lo que acaba de decir.
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
Hello.
Hola.
Are you there yet?
¿Ya estás ahí?
Almost.
Casi.
Leave as soon as you get there.
Vete tan pronto como llegues allí.
I'll inform Qi Chang Rong.
Le informaré a Qi Chang Rong.
Don't worry.
No te preocupes.
I'll wait until you've left safely.
Esperaré hasta que hayas salido sano y salvo.
Okay. Keep an eye on your phone.
Está bien. No pierdas de vista tu teléfono.
Hang in there, okay?
Aguanta ahí, ¿vale?
Did you know Guo Hua met Han Lie?
¿Sabías que Guo Hua conoció a Han Lie?
Or let me ask you this.
O déjame preguntarte esto.
Did you approve of him...
¿Lo aprobaste?
contacting Han Lie?
¿Contactando a Han Lie?
Even if they met,
Incluso si se conocieran,
it could have been for an investigation.
Podría haber sido para una investigación.
Of course. Contacting criminals is usually...
Por supuesto. Contactar con delincuentes suele ser...
to gather intelligence.
Para reunir información de inteligencia.
Isn't that right, Inspector Tang?
¿No es así, inspector Tang?
Were you at the scene of Han Gang's car accident?
¿Estuviste en la escena del accidente automovilístico de Han Gang?
No, I wasn't.
No, no lo estaba.
The officer in charge...
El oficial a cargo...
was Officer Guo Hua.
Era el oficial Guo Hua.
So, the traffic accident report and the forensic report...
Entonces, el informe del accidente de tráfico y el informe forense...
were both handed to you by him?
¿Ambos te fueron entregados por él?
It should have been Guo Hua and Liang Jie.
Deberían haber sido Guo Hua y Liang Jie.
In your recollection,
En tu recuerdo,
did the report mention...
¿El informe mencionó...?
an asthma inhaler was found at the scene?
¿Se encontró un inhalador para el asma en el lugar?
I don't remember.
No lo recuerdo.
Wait a minute. You mean...
Espera un momento. ¿Te refieres a...?
you don't remember whether the report mentioned the inhaler...
¿No recuerdas si el informe mencionaba el inhalador...?
or whether the report failed to mention that the inhaler was found?
¿O si en el informe no se mencionó que se encontró el inhalador?
I know an inhaler was found...
Sé que se encontró un inhalador...
and submitted for DNA testing.
y sometido a pruebas de ADN.
Why wasn't it mentioned in the original report?
¿Por qué no se mencionó en el informe original?
I don't know.
No sé.
It was an oversight on my part.
Fue un descuido de mi parte.
An oversight?
¿Un descuido?
Or did someone deliberately...
¿O alguien lo hizo deliberadamente...?
hide such an important piece of evidence?
¿Ocultar una prueba tan importante?
- Why would they do that? - I don't know.
- ¿Por qué harían eso? - No lo sé.
Maybe it's like you said, fighting fire with fire.
Quizás sea como dijiste: combatir el fuego con fuego.
They're deliberately creating conflict between the two gangs...
Están creando deliberadamente un conflicto entre las dos bandas...
and profit from it.
y sacar provecho de ello.
When they realized it was useless, they handed over the evidence.
Cuando se dieron cuenta de que era inútil, entregaron las pruebas.
That's just your speculation.
Eso es sólo tu especulación.
Do you have any evidence?
¿Tienes alguna evidencia?
That's strange. How did you get your hands on that inhaler?
Qué extraño. ¿Cómo conseguiste ese inhalador?
Anyway, it ended up...
De todos modos, terminó así...
in the investigation.
en la investigación.
Anyway, it...
De todas formas, es...
Who made the decision for Ma Shan Bao...
¿Quién tomó la decisión por Ma Shan Bao...?
to turn into a state's witness?
¿Convertirse en testigo del Estado?
His lawyer.
Su abogado.
Was the decision to release him on bail...
¿La decisión de dejarlo en libertad bajo fianza...
made before or after the DNA test result was released?
¿Se realizó antes o después de que se publicara el resultado de la prueba de ADN?
Can I understand it this way?
¿Puedo entenderlo de esta manera?
If the result is a match,
Si el resultado es un partido,
then it should be an official indictment,
Entonces debería ser una acusación oficial,
instead of release on bail.
En lugar de la libertad bajo fianza.
Investigating a case is a...
Investigar un caso es una...
process to verify if there are any doubts.
Proceso para verificar si existen dudas.
We suspect that Ma Shan Bao...
Sospechamos que Ma Shan Bao...
has something to do with the accident.
tiene algo que ver con el accidente.
Because the car he was driving...
Porque el coche que conducía...
was the one that got into the accident.
Fue el que tuvo el accidente.
We let him out on bail...
Lo dejamos salir bajo fianza...
because we hoped he could provide some information...
Porque esperábamos que pudiera aportarnos alguna información...
for us to solve the case.
para que podamos resolver el caso.
These are our strategies for solving cases.
Éstas son nuestras estrategias para resolver casos.
Superintendent Gu, you should know.
Superintendente Gu, usted debería saberlo.
Yes. We use these strategies all the time.
Sí. Usamos estas estrategias todo el tiempo.
It's not against the rules.
No va contra las reglas.
Who else knew about Ma Shan Bao's release on bail?
¿Quién más sabía sobre la liberación bajo fianza de Ma Shan Bao?
Me,
A mí,
the judge,
el juez,
the prosecutor,
el fiscal,
his lawyer,
su abogado,
- and... - Guo Hua.
- y... - Guo Hua.
My whole team...
Todo mi equipo...
and the colleague who was driving.
y el compañero que conducía.
Many people knew about it.
Mucha gente lo sabía.
Ma Shan Bao was killed by a suspected hitman...
Ma Shan Bao fue asesinado por un presunto sicario...
sent by Han Kui Long less than half a day after being granted bail,
Enviado por Han Kui Long menos de medio día después de que se le concediera la libertad bajo fianza,
Inspector Tang.
Inspector Tang.
So the key question isn't...
Entonces la pregunta clave no es...
whether the information was leaked.
si la información fue filtrada.
It's who leaked the information.
Es quien filtró la información.
This is just circumstantial speculation.
Esto es sólo una especulación circunstancial.
You can't just deduce that Guo Hua is the mole.
No se puede simplemente deducir que Guo Hua es el topo.
Who said Guo Hua was the mole?
¿Quién dijo que Guo Hua era el topo?
That day, around 3am,
Ese día, alrededor de las 3 de la mañana,
I suddenly received an order...
De repente recibí una orden...
to check the CCTV footage.
para comprobar las imágenes de CCTV.
Before I saw the footage, I thought it was Guo Hua.
Antes de ver el vídeo, pensé que era Guo Hua.
Turns out it wasn't.
Resultó que no lo fue.
It was your birthday, right?
Era tu cumpleaños, ¿verdad?
Have you arrived yet?
¿Ya has llegado?
I'll let you know when I have.
Te lo haré saber cuando lo tenga.
Why is it so quiet over there?
¿Por qué está tan tranquilo allí?
Hey, Wei.
Hola Wei.
Don't mess with me.
No te metas conmigo.
I'm in the toilet.
Estoy en el baño.
Nature calls.
La naturaleza llama.
Anyway, I'll let you know when I get there.
De todos modos te avisaré cuando llegue allí.
If you had watched the entire CCTV footage,
Si hubieras visto todas las imágenes de las cámaras de seguridad,
you would have seen in the end that I rejected that gift.
Habrías visto al final que rechacé ese regalo.
Why would Han Lie send you...
¿Por qué Han Lie te enviaría...?
such an expensive gift?
¿Un regalo tan caro?
That watch costs over 100,000.
Ese reloj cuesta más de 100.000.
I don't know.
No sé.
- What do you think? - Who targeted you?
- ¿Qué opinas? - ¿Quién te atacó?
Tell me who framed you.
Dime quién te incriminó.
Maybe you should ask...
Quizás deberías preguntar...
who requested to view this CCTV footage.
que solicitó ver estas imágenes de CCTV.
Maybe if you find that person,
Tal vez si encuentras a esa persona,
you'll find out who gave Ma Shan Bao's information...
Descubrirás quién le dio la información a Ma Shan Bao...
to the Han family.
A la familia Han.
The Han family?
¿La familia Han?
You went to see Han Kui Long in prison,
Fuiste a ver a Han Kui Long en prisión,
more than once, right?
más de una vez, ¿verdad?
Everyone knows about it.
Todo el mundo lo sabe.
Even if Han Kui Long is in prison,
Incluso si Han Kui Long está en prisión,
with just one word of his,
con sólo una palabra suya,
he can cause an absolute ruckus outside.
Puede causar un gran alboroto afuera.
I went to tell him...
Fui a decirle...
that I could let him see his son.
que pudiera dejarle ver a su hijo.
But in exchange,
Pero a cambio,
he would give us time...
Él nos daría tiempo...
to find the real culprit behind the crash.
para encontrar al verdadero culpable del accidente.
He had to stay out of it,
Tenía que mantenerse al margen.
stop taking the law into his own hands and killing innocents.
Dejen de tomar la ley en sus manos y de matar inocentes.
How do you explain Xu Xiong of the Old City Gang...
¿Cómo explicas a Xu Xiong de la Banda de la Ciudad Vieja...?
being splashed with hot oil?
¿Ser salpicado con aceite caliente?
Ma Shan Bao was killed.
Ma Shan Bao fue asesinado.
That's not interfering?
¿Eso no es interferir?
That's not taking the law into his own hands,
Eso no es tomar la justicia por mano propia.
killing innocents?
¿Matar inocentes?
I'd like to ask if this is an official interrogation.
Me gustaría preguntar si este es un interrogatorio oficial.
Who are you testifying against?
¿Contra quién estás testificando?
Do you have any evidence?
¿Tienes alguna evidencia?
Tang Xuan.
Tang Xuan.
We received a complaint from a lawyer.
Recibimos una denuncia de un abogado.
She's going to report you.
Ella te va a denunciar.
Zhou Luo Wen?
¿Zhou Luo Wen?
The complainant claims...
El denunciante alega...
Ma Shan Bao once said...
Ma Shan Bao dijo una vez...
that at the time of the accident,
que en el momento del accidente,
he was somewhere else,
Él estaba en otro lugar,
stealing an old Mercedes.
robando un viejo Mercedes.
She complained that you knew about...
Ella se quejó de que usted sabía sobre...
such an important alibi,
una coartada tan importante,
but didn't check it out right away.
pero no lo revisé de inmediato.
All suspects come up with a million reasons...
Todos los sospechosos dan un millón de razones...
to get away with their crimes.
para salirse con la suya con sus crímenes.
I have to filter and analyze them to determine the truth.
Tengo que filtrarlos y analizarlos para determinar la verdad.
It took you three days to find this car.
Te tomó tres días encontrar este auto.
Who set the car on fire?
¿Quién prendió fuego al coche?
That's what I want to know.
Eso es lo que quiero saber.
Who tipped off his accomplice, Xiao Bei,
¿Quién avisó a su cómplice, Xiao Bei,
and made him disappear on his own?
¿Y lo hizo desaparecer por su cuenta?
If I didn't have to sit here and let you waste my time,
Si no tuviera que sentarme aquí y dejarte perder el tiempo,
- I'd still be investigating these. - Please answer my question!
- Todavía estaría investigando esto. - ¡Por favor responde mi pregunta!
I don't know.
No sé.
I've never even heard of that name.
Nunca había oído ese nombre.
I just want to know how long you're going to keep asking.
Sólo quiero saber cuánto tiempo vas a seguir preguntándomelo.
Until I'm satisfied.
Hasta que esté satisfecho.
Are you there yet?
¿Ya estás ahí?
I just entered the abandoned district.
Acabo de entrar al distrito abandonado.
Turn left.
Gire a la izquierda.
You're almost there.
Ya casi estás ahí.
Wei.
Wei.
Do we have to blow up these firearms?
¿Tenemos que hacer estallar estas armas de fuego?
What else can we do?
¿Qué más podemos hacer?
Do you know that these firearms...
¿Sabías que estas armas de fuego...
will kill a lot of people?
¿Matará a mucha gente?
They must not fall into Qi Chang Rong's hands.
No deben caer en manos de Qi Chang Rong.
Let's deal with him together.
Vamos a tratarlo juntos.
That way, Bao's case...
De esa manera, el caso de Bao...
can be completely...
puede ser completamente...
resolved.
resuelto.
Only then will Sha Sha and the kids be safe.
Sólo entonces Sha Sha y los niños estarán a salvo.
Qi Chang Rong is calling.
Qi Chang Rong está llamando.
I'll call you back.
Te llamaré luego.
Hello?
¿Hola?
Have you arrived?
¿Has llegado?
Come in ten minutes.
Ven en diez minutos.
I don't need ten minutes.
No necesito diez minutos.
I'll be right there.
Estaré allí enseguida.
- Hello. - Leave now.
- Hola. - Vete ahora.
Qi Chang Rong will be right there.
Qi Chang Rong estará allí.
Mr. Qi.
Sr. Qi.
No problem.
Ningún problema.
Inspector Tang Xuan.
Inspector Tang Xuan.
I hereby formally suspend you from your duties.
Por la presente, lo suspendo formalmente de sus funciones.
You came prepared from the start.
Viniste preparado desde el principio.
Guo Hua wasn't your target.
Guo Hua no era tu objetivo.
It was me all along.
Fui yo todo el tiempo.
You had inappropriate contact...
Tuviste contacto inapropiado...
with Han Lie and Han Kui Long.
con Han Lie y Han Kui Long.
You just said that before Ma Shan Bao was killed,
Acabas de decir que antes de que mataran a Ma Shan Bao,
no information was leaked.
No se filtró ninguna información.
Or let me put it this way.
O déjame decirlo de esta manera.
During the entire investigation,
Durante toda la investigación,
when confidential information kept leaking,
Cuando la información confidencial seguía filtrándose,
you didn't execute any plan to explain this.
No ejecutaste ningún plan para explicar esto.
You need to answer these questions.
Necesitas responder estas preguntas.
I suggest,
Te sugiero,
can we do this?
¿Podemos hacer esto?
Tang Xuan...
Tang Xuan...
will take a leave of absence...
tomaré una licencia...
instead of being suspended.
En lugar de ser suspendido.
She can come back anytime to be interrogated by you.
Ella puede regresar en cualquier momento para ser interrogada por usted.
What you say to the public is up to you.
Lo que usted le diga al público es cosa suya.
Anyway, here's my request.
De todos modos, aquí está mi petición.
During my interrogation,
Durante mi interrogatorio,
you can't be involved in Ma Shan Bao's case anymore.
Ya no puedes involucrarte en el caso de Ma Shan Bao.
Okay. I'll supervise it myself.
Está bien. Lo supervisaré yo mismo.
That's all...
Eso es todo...
for today.
para hoy.
Dad, you...
Papá, tú...
You're here.
Estás aquí.
What's wrong? How did you get yourself into such a state?
¿Qué pasa? ¿Cómo llegaste a ese estado?
Grandma asked me to stay at her place for a few days.
La abuela me pidió que me quedara en su casa por unos días.
Yes.
Sí.
I think...
Creo...
it's not safe here lately.
No es seguro aquí últimamente.
Why?
¿Por qué?
It's not safe here.
No es seguro aquí
Your car was stolen for no reason.
Su coche fue robado sin motivo alguno.
I want Wei Wei to stay at my place for a few days.
Quiero que Wei Wei se quede en mi casa por unos días.
Hey.
Ey.
You've been visiting him...
Has estado visitándolo...
at school every few days.
en la escuela cada pocos días.
Now you want to take him away?
¿Ahora quieres llevártelo?
- Can't we discuss this calmly? - There's no need to discuss.
- ¿No podemos discutir esto con calma? - No hay necesidad de discutir.
- I'm worried about him. - No!
-Estoy preocupada por él.- ¡No!
Stop arguing!
¡Dejad de discutir!
Grandma, go home first.
Abuela, vete a casa primero.
I'll go and see you.
Iré a verte.
No. Why don't you stay at my place for a few days?
No. ¿Por qué no te quedas en mi casa unos días?
Okay. I'll be there in a couple of days, okay?
Está bien. Estaré allí en un par de días, ¿de acuerdo?
Okay. Wei Wei.
Está bien. Wei Wei.
Wei Wei.
Wei Wei.
Dad, what happened to you?
Papá, ¿qué te pasó?
Are you alright? Why is there blood on the bathroom towel?
¿Estás bien? ¿Por qué hay sangre en la toalla del baño?
Are you scared?
¿Tienes miedo?
I...
I...
Are you alright?
¿Estás bien?
I'm fine.
Estoy bien.
Why is there a man hiding here?
¿Por qué hay un hombre escondido aquí?
Call him Uncle.
Llámalo tío.
Kid.
Niño.
We have to pay for our mistakes.
Tenemos que pagar por nuestros errores.
He's involved in the accident too?
¿Él también está involucrado en el accidente?
Everything is related to the accident.
Todo está relacionado con el accidente.
Take him to the hospital now!
¡Llévenlo al hospital ahora!
If we take him to the hospital,
Si lo llevamos al hospital,
the police will find out.
La policía lo descubrirá.
Then what should we do?
Entonces ¿qué debemos hacer?
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
Calling your wife.
Llamando a tu esposa.
Officer Hu.
Oficial Hu.
I'm sorry. I've caused you trouble.
Lo siento. Te he causado problemas.
Who gave the inhaler to you?
¿Quién te dio el inhalador?
I figured it out.
Ya lo he descubierto.
There's only one person.
Sólo hay una persona.
Shi Zhi Yang, right?
Shi Zhi Yang, ¿verdad?
I know it's because of Da Gama,
Sé que es por Da Gama,
you have some opinions about Zhi Yang.
Tienes algunas opiniones sobre Zhi Yang.
But regarding the inhaler,
Pero en cuanto al inhalador,
he just wants to help me find the real culprit.
Él sólo quiere ayudarme a encontrar al verdadero culpable.
Therefore, it is entirely reasonable that his stance...
Por lo tanto, es totalmente razonable que su postura...
aligns with Han Kui Long's.
se alinea con Han Kui Long.
What I think about him...
Lo que pienso de él...
doesn't matter.
No importa.
Because I believe...
Porque creo...
he wouldn't hurt his girlfriend.
Él no le haría daño a su novia.
As for that lawyer, she's going to file a complaint against you.
En cuanto a esa abogada, va a presentar una denuncia contra usted.
She wants you to be responsible for Ma Shan Bao's death.
Ella quiere que seas responsable de la muerte de Ma Shan Bao.
Actually, it's just an emotional appeal.
En realidad, es sólo una apelación emocional.
The reason is insufficient.
La razón es insuficiente.
Because the information was leaked,
Debido a que se filtró la información,
Ma Shan Bao died a wrongful death.
Ma Shan Bao murió de muerte injusta.
This is a fact.
Esto es un hecho.
It's normal for her...
Es normal para ella...
to be angry with me.
estar enojado conmigo
The leak...
La fuga...
is the most critical issue.
es el problema más crítico
Who exactly did this to you?
¿Quién exactamente te hizo esto?
Why did they do this to you?
¿Por qué te hicieron esto?
You must find the answers to these questions.
Debes encontrar las respuestas a estas preguntas.
Not for them.
No para ellos.
But for yourself.
Pero para ti mismo.
Anyway, you haven't taken a break for a long time.
De todas formas, no te has tomado un descanso durante mucho tiempo.
Just think of it as relaxing.
Piénsalo simplemente como algo relajante.
Sometimes, I think...
A veces pienso...
if I can be an outsider,
Si puedo ser un extraño,
I can see things clearer.
Puedo ver las cosas más claras.
- Madam. - What is it?
- Señora. - ¿Qué pasa?
There was an explosion in the Old City District.
Hubo una explosión en el Distrito de la Ciudad Vieja.
Evidence shows it's related to the last firearms case.
La evidencia muestra que está relacionado con el último caso de armas de fuego.
Hey, I'm the victim here.
Oye, yo soy la víctima aquí.
- Hey. - Why are you arresting me?
- Oye. - ¿Por qué me estás arrestando?
- You useless cop! - Hey!
- ¡Policía inútil! - ¡Oye!
You're the one who covered for Han Lie...
Tú eres quien cubrió a Han Lie...
to start a war in the Old City District.
para iniciar una guerra en el Distrito de la Ciudad Vieja.
You didn't arrest the murderer...
No arrestaste al asesino...
or the bomber.
o el bombardero.
What kind of cop are you?
¿Qué clase de policía eres?
- You're just acting tough. - Keep talking...
-Solo te haces el duro. -Sigue hablando...
and I'll sue you for defamation.
y te demandaré por difamación.
Don't you dare harm me.
No te atrevas a hacerme daño.
The whole Old City District will come after you.
Todo el Distrito Antiguo vendrá tras de ti.
Take him in.
Llevatelo dentro
- Walk. - Come with me.
- Camina. - Ven conmigo.
Walk.
Caminar.
Madam, you interrogate him later.
Señora, usted lo interrogará más tarde.
She is on leave from now on.
Ella estará de licencia a partir de ahora.
I'm in charge of this case.
Estoy a cargo de este caso.
What is it, Officer Shi?
¿Qué pasa, oficial Shi?
You're indeed from the Intelligence Bureau.
De hecho, usted es de la Oficina de Inteligencia.
You got the news so quickly.
Recibiste la noticia tan rápido.
It's rare for you to be on leave.
Es raro que estés de baja.
I should thank the Internal Investigations Unit.
Debo agradecer a la Unidad de Investigaciones Internas.
Can you take a day off?
¿Puedes tomarte un día libre?
I don't have a day off.
No tengo un día libre.
But if you stay at home,
Pero si te quedas en casa,
I'll feel more at ease.
Me sentiré más a gusto.
You should comfort me too.
Deberías consolarme también.
My case is complicated too.
Mi caso también es complicado.
Things aren't going well with Liu Mao?
¿Las cosas no van bien con Liu Mao?
Yes.
Sí.
We found him,
Lo encontramos,
but he's barely alive.
pero apenas está vivo.
I don't know if he'll make it.
No sé si lo logrará.
I can't ask him anything.
No puedo preguntarle nada.
Let's go.
Vamos.
Let's get out of this sad place.
Salgamos de este triste lugar.
You drive your car.
Tú conduces tu coche.
I'll drive mine.
Yo conduciré el mío.
See you at the usual spot.
Nos vemos en el lugar habitual.
Wei.
Wei.
He has a high fever.
Tiene fiebre alta.
Yes. We have to take him to the hospital.
Sí. Tenemos que llevarlo al hospital.
Tell the police...
Dígale a la policía...
that the gun went off accidentally and he shot himself.
que el arma se disparó accidentalmente y él se disparó.
It happens all the time in the Old City District.
Esto sucede todo el tiempo en el Distrito de la Ciudad Vieja.
He's been unconscious for so long.
Ha estado inconsciente durante tanto tiempo.
Why are you only asking me to take him to the hospital now?
¿Por qué me pides ahora que lo lleve al hospital?
Does this have nothing to do with you?
¿Esto no tiene nada que ver contigo?
It has nothing to do with my dad.
No tiene nada que ver con mi papá.
It's my fault.
Es mi culpa.
You did this to him, didn't you?
Le hiciste esto ¿no?
Let's take him to the hospital first, all right?
Primero llevémoslo al hospital, ¿de acuerdo?
Stay out of Wei's business.
Manténgase fuera de los asuntos de Wei.
Honey, come on. Let's go.
Cariño, vamos. Vámonos.
Let's go.
Vamos.
I don't need your help!
¡No necesito tu ayuda!
Be careful.
Ten cuidado.
Okay.
Bueno.
Thank you.
Gracias.
Come as soon as you can.
Ven tan pronto como puedas.
How is it, Dad?
¿Cómo está, papá?
What did Mr. Peng say? Can he come?
¿Qué dijo el Sr. Peng? ¿Puede venir?
He can only come tomorrow.
Él sólo podrá venir mañana.
He taught me...
Él me enseñó...
to use alcohol to lower his fever.
usar alcohol para bajar la fiebre.
Let's wait until tomorrow then.
Esperemos hasta mañana entonces.
Wei,
Wei,
hang in there.
Aguanta ahí.
Mr. Peng will be here tomorrow.
El señor Peng estará aquí mañana.
He'll remove the bullet, and you'll be fine.
Él te quitará la bala y estarás bien.
You'll be fine.
Estarás bien.
You prepared so much food.
Preparaste tanta comida.
It's just the two of us.
Somos sólo nosotros dos.
Are you feeding the pigs?
¿Estás alimentando a los cerdos?
Strictly speaking, you're the pig.
Estrictamente hablando, tú eres el cerdo.
I'm the little bok choy, here to feed you, little piggy.
Soy el pequeño pak choi, estoy aquí para alimentarte, cerdito.
Why are you little bok choy?
¿Por qué eres pequeño pak choi?
Because pigs love bok choy.
Porque a los cerdos les encanta el bok choy.
It's pig slop.
Es basura de cerdo.
That's right. Hey.
Así es. Hola.
My pig slop is very precious, Miss.
Mi porquería de cerdo es muy preciada, señorita.
I only give it to my dearest little piggy.
Sólo se lo doy a mi querido cerdito.
Not just anyone can have it.
No cualquiera puede tenerlo.
Thank you.
Gracias.
Forget it.
Olvídalo.
I don't expect your soul to come back.
No espero que tu alma regrese.
But please,
Pero por favor,
give your body back to me.
devuélveme tu cuerpo
What for?
¿Para qué?
To wash the dishes.
Para lavar los platos.
Whatever you want to do is fine with me.
Lo que quieras hacer está bien para mí.
I'm sorry. I really can't tonight.
Lo siento. Realmente no puedo esta noche.
Fine, I'll let you go.
Esta bien, te dejaré ir.
Anyway,
De todos modos,
you don't have to worry about the Internal Investigations.
No tienes que preocuparte por las Investigaciones Internas.
I'm sure your boss can handle it.
Estoy seguro de que tu jefe puede manejarlo.
But what I really want to tell you is,
Pero lo que realmente quiero decirte es,
sometimes walking in the gray area...
A veces caminando en el área gris...
isn't a bad thing.
No es algo malo.
It just depends on your intentions.
Sólo depende de tus intenciones.
Is it that hard to tell right from wrong?
¿Es tan difícil distinguir el bien del mal?
Right now, people say you're bad,
En este momento la gente dice que eres malo,
but you say you're good.
pero dices que eres bueno.
Who can judge that?
¿Quién puede juzgar eso?
Get a judge to judge that?
¿Que un juez juzgue eso?
A judge.
Un juez.
Hello, Inspector Tang.
Hola, inspector Tang.
It's Qin Yu.
Es Qin Yu.
I'd like to talk to you again.
Me gustaría hablar contigo de nuevo.
Sure.
Seguro.
I'm near your house now.
Estoy cerca de tu casa ahora.
Can we meet now?
¿Podemos vernos ahora?
Actually, all this time,
En realidad, todo este tiempo,
we've always subjectively felt...
Siempre hemos sentido subjetivamente...
that judges are the fairest.
Que los jueces son los más justos.
Everything he said was true.
Todo lo que dijo era verdad.
But what if, from the very beginning,
Pero ¿qué pasa si, desde el principio,
everything he said was completely false...
Todo lo que dijo era completamente falso...
and misleading?
¿Y engañoso?
Do you know what you're saying?
¿Sabes lo que estás diciendo?
Yes, of course I do.
Sí, por supuesto que sí.
What I mean is,
Lo que quiero decir es que,
if Judge Qin,
Si el juez Qin,
who is Qin Yu,
¿Quién es Qin Yu?
misled us from the start,
nos engañó desde el principio,
then all the doubts...
entonces todas las dudas...
would be valid.
sería válido.